Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: Never trust a Daedric Prince. If there's anything I learned from all this, that's it in a nutshell. I used to think I had a purpose, a part to play in the grand scheme of things. I suppose I did, sort of, but the way things turned out, it wasn't at all the way I imagined. Meridia said I was her vessel. I guess my fate was sealed from the moment she brought me into existence. Now, here I am, back in the Colored Rooms. I thought that when I gave my energy to restore the sword—and I did that for my friend, not for Meridia—I thought that was the end of me. I'm back, though, but this time is different. My light, it's fading. I can feel the darkness getting closer, pressing in. I expect that once the light goes out, that will be the end. I need to tell you something about Meridia. She's a deceiver. She promised that if I served her faithfully, I'd earn my freedom. She never told me that freedom was just another word for the void. Don't trust her. Don't trust any of the Daedric Princes. Not ever. I've found peace though. Meridia gave me a chance to see the world, and those I care about, one last time. To save those I loved. I'm grateful for that, at least. I wish I had a chance to say goodbye to everyone. To Skordo. To Gabrielle. Gods, I'll miss them. But most of all, <<1>>. I don't know if they'll understand how much they truly meant to me. Perhaps we'll see each other again, in another place, another time. I probably won't be the version of myself that's writing these words, though. That me will be gone. I can live with that. I only wish I could have spent more time with everybody. Had a few more adventures. Ordered those drinks like we always talked about. I hope my friends find peace, happiness, and love. They deserve what I could never have. If anyone ever finds this book, know that I will never forget those I named herein. And, if you find them, and I pray that you do, tell them this. Protect the ones you love. Hold them close. Cherish their every moment. Make them laugh, and laugh with them. Smile together and never, ever, forget that the moments you have are so very precious. Oh, and tell them not to forget me, either. I mean, I am a legend, as far as I know. The polite, handsome, and humble knight, Darien Gautier
jp: デイドラ公を決して信じるな。この件から学んだことはそれだけだ。私は昔、自分には目的があると思っていた、大がかりな計画の一部なのだと。私は目的を果たした。少なくともそう思っている。だが結果的に、それは想像したようなものではなかった。メリディアは私を器だと言った。私の運命は、彼女が作った瞬間に決まっていたのかもしれない。\r \r 私は彩られた部屋に戻ってきた。私はメリディアのためではなく友人のため、剣の修復に力を注いだ。それが私の目的だと思ったからだ。確かに私は戻ってきた。だが今回は前と違う。私の光は消えかかっているのだ。暗闇が近付いている。もう時間がない。光が消えてしまえば、全て終わりだ。\r \r メリディアについて教えておきたいことがある。彼女は詐欺師だ。彼女に尽くすことで、私は自由を与えられるはずだった。彼女は私に、自由とは虚無を別の言葉で表現したものだと語った。彼女を信じるな。デイドラ公を信じるな。絶対に。\r \r だが私は安寧を手に入れた。メリディアは私に世界と守るべきものを見る最後のチャンスを与えてくれた。かつて愛した者たちを救うため。少なくとも、それには感謝している。\r \r できるなら全員に別れの挨拶をしたかった。スコルド。ガブリエル。寂しくなる。だが、とにかく<<1>>だ。彼らが私にとってどれほど重要な存在だったのか、理解されることはあるだろうか。もしかしたらまた会えるかもしれない。他の場所で、他の時間に。だがその時の私は、こんなことを書かないだろう。そんな私もいつかいなくなる。仕方ない。\r \r できることなら皆と一緒にもっと過ごしたかった。もっと冒険に行きたかった。いつも話していた飲み物を注文したかった。\r \r 友人たちには安寧と幸福と愛に満ちた人生を送って欲しい。私は手に入れられなかったが、彼らには権利がある。この本を見た人に言っておくが、私はここで挙げた人々のことを決して忘れない。彼らに会うことを願っているが、会ったら伝えて欲しい。\r \r 愛する者を守れ。手放すな。その瞬間を大切にしろ。笑顔にし、一緒に喜べ。一緒に笑いながら、とても貴重な瞬間だということを決して忘れるな。\r \r それから、私のことを忘れるなと伝えてくれ。まあ、私は伝説の存在だからな。\r \r 親切で、男前で、謙虚な騎士\r \r ダリアン・ゴーティエ

source: Words of the Fallen
jp: 倒れし者の言葉

source: (Music: deliberate and stately) Praise we now Mara O Goddess of Love Bless us with children Our mother above CHORUS Clap hands in praise Exalt the Divines! Clap hands and praise Our ancestral lines! Praise we now Xarxes Who transcribes our story Honor the scrivener Archivist of glory CHORUS Praise we now Y'ffre O first Ehlnofey God of the forest Earth Bones showed the way CHORUS Last praise Auri-El Forefather of all Formed us to be like him Wise, noble, and tall CHORUS
jp: (音楽: 落ち着いて威風堂々)\r \r さあマーラを称えよう\r おお、愛の女神よ\r 我らに子の恵みを授けたまえ\r 高き我らの母よ\r \r コーラス\r 手を打って称えよう\r 神々を賛美しよう！\r 手を打って称えよう\r 我らが先人の血を！\r \r さあザルクセスを称えよう\r 我らの物語を記した者\r 書記に名誉を\r 栄光の文書保管者\r \r コーラス\r \r さあイフレを称えよう\r おお、第一のエルノフェイよ\r 森の神\r 道を示すアースボーンズよ\r \r コーラス\r \r 最後にアーリエルを称えよう\r 全ての者の祖先を\r 彼らに似せて我らを作った\r 賢く、気高く、背も高く\r \r コーラス

source: Praise Be (Ancestor Song)
jp: 称えよ(先人の歌)

source: My dear Aldarch Tilcalar, I am so glad you suggested transferring to our beloved monastery. I was happy to use my influence to make that happen. Especially after that insightful discussion we had concerning Queen Ayrenn's radical and frankly dangerous decree. I look forward to working with you to make sure Shimmerene, and indeed all of Summerset, remains safe and secure. Your plan to sequester newcomers in order to test their suitability for residency in Shimmerene is a stroke of genius. Determining who has the ability and temperament to become productive members of our society and who does not will allow us to spot troublemakers and lackadaisical transients before any damage is done. It isn't a perfect solution, but it will suffice until we can urge the Unforeseen Queen to rescind this order and send all the nebarra—the unwelcome—back to where they came from. Send me a list of candidates you deem acceptable for life in Summerset. I'm sure Proxy Queen Alwinarwe will appreciate having documentation concerning whom we permitted to stay and whom we sent away. I keep saying that Summerset is sacrosanct. Let Auridon deal with the other races. After all, our ""beloved"" Queen spends all her time there anyway, carousing with cats and Wood Elves. I'm sure she'd love more company. Kinlady Avinisse
jp: 親愛なるアルダーク・ティルカラー\r \r この素晴らしき修道院への赴任を検討してくれて嬉しく思います。実現させるために協力できたのは幸いでした。アイレン女王の急進的でかなり危険な布告について、実りある話し合いをした後だけになお嬉しいものです。一緒に働けることを楽しみにしています。それがシマーリーンだけでなく、サマーセット全体を安全なまま保つ助けになるはずです。\r \r シマーリーンに相応しいかどうか確かめるため、新参者たちを隔離する計画は素晴らしい案だと思います。想像力に富むこの文化の一員になれる能力と気質を持っている者とそうでない者を選別できれば、手遅れになる前に厄介者や情熱に欠ける一時滞在者を見分けられます。完全な解決策ではありませんが、不測の女王が宣言を取り消し、招かざる者ネバラを全員追い返すまで、これで十分でしょう。\r \r サマーセットに相応しいと思われる候補者のリストを送ってください。誰に滞在許可を出し、誰を送り返したかがわかれば、女王代理アルウィナルウェもきっと喜ぶはずです。私は今でもサマーセットを極めて神聖な場所であると考えています。他の種族のことはオーリドンに任せておけばいい。我々の「愛する」女王はいつもそこで、猫やウッドエルフと一緒に浮かれ騒いでいる。仲間が増えれば彼女も喜ぶでしょう。\r \r 上級公女アヴィネッセ

source: Kinlady's Letter
jp: 上級公女の手紙

source: Jeemaht, Summerset is NOT the wondrous paradise the heralds proclaimed it to be. Despite the fine words in the Queen's decree, the High Elves want nothing to do with outsiders. They treat the newcomers worse than a mud flea on a guar. As soon as I stepped off the boat, priests from the monastery collected me for some sort of ""cultural assessment"" to ascertain my ""understanding of societal rules and regulations."" However, no one actually asked me any questions. They locked me in a cell, somewhere in the bowels of the monastery, along with other newcomers to the island. Something about the whole affair felt wrong to me, like warm water in an otherwise cool stream. When I heard one of the monks give thanks with a Daedric prayer, I knew I had to get out of there. I used the talents I learned from associates who may or may not have belonged to the Thieves Guild (I know you disapprove of my friends) and slipped out of the cell and away from the monastery. In the morning I plan to head to Alinor. Hopefully I can secure passage back to Murkmire there. Frankly, at this point any destination would be preferable to here. Tsoxolza
jp: ジーマト\r \r サマーセットは使者が言っているような素晴らしい楽園ではない。女王の布告は非常に魅力的だが、ハイエルフはよそ者たちに何も望んでいない。彼らにとって新参者はグアルのノミ以下の存在なのだ。船から下りるとすぐに、私の「社会規則に対する理解力」を確かめるため、修道院の司祭たちに「文化的評価」をされることになった。しかし、結局一度も質問されることはなかった。\r \r 彼らは修道院の奥にある独房に私を閉じ込めた。この島に来た他の新参者たちもそこにいた。私は全てのことに納得できなかった、まるで間違って冷たい流れに入り込んでしまったお湯のような気分だ。デイドラの祈りと共に感謝を捧げる、モンクの声が聞こえてきた、もはや脱出する以外に方法はない。彼らが盗賊ギルドに所属していたかどうかは定かではないが、私はお前に認められないだろう友人たちから学んだ技術を活用して、修道院から脱出した。\r \r 朝になったらアリノールに向かう。できるならマークマイアまで無事に辿り着きたい。だがとにかく、今はここ以外ならどこでもいい。\r \r ツォクソルザ

source: Tsoxolza's Letter
jp: ツォクソルザの手紙

source: Chapter Forty-Seven: Altmeric Rites of Martial Contest Despite our majestic Aedric heritage, we Altmer are not immune to the mundane, worldly tensions that plague the affairs of lesser races. Wisdom and prudence dictate that simple disagreements are best settled through dialogue. Long and thorough consideration, combined with wine and fellowship often yield reconciliation in short order. Alas, some indignities cut so deeply that an honorable martial contest is the only route to rapprochement. In such cases, the aggrieved parties must abide by the following rules. 1. Both parties must arm themselves with a traditional Altmer dueling foil. long swords, axes, flails and the like are not permitted by the sacred laws of Trinimac. Foils must be washed in mineral water, thoroughly dried, and well-polished. 2. Prior to the duel, both parties must recite their adversary's full name—taking care to call upon matrilineal, patrilineal, and clan honorifics where appropriate. Duelists who stumble over or mispronounce their adversary's name must stop and recite the name in its totality twice more. 3. Duelists must ensure that a second is present for the duel. These witnesses are honor-bound to intervene should one of the aggrieved parties commit an honor-infraction such as casting dirt in their opponent's eyes, fleeing the field prior to the duel's conclusion, or using venomous words that might further inflame tensions between parties. The victorious duelist must engage with their defeated opponent in a courteous and humble fashion—availing them of family physicians, bandages, or any other appropriate service to dress their wounds. Defeated duelists are likewise required to admit error, and humbly request forgiveness for their actions. If the parties follow these rules, both emerge from the conflict with honor intact. And this is good, for nothing on Nirn counts more than honor.
jp: 第47章: アルトマー的な武を競う様式\r \r エドラの威厳ある遺産を引き継いだにも関わらず、我々アルトマーは下等種族の間ではびこる日常的ないさかいから自由ではない。知識と分別という観点から考えると、単純な不一致については会話によって解決するのが一番の方法である。ワインを飲みながら熟考することで、すぐに友情が和解をもたらすこともある。しかし、侮蔑の中には深く傷付くものもあり、そうなれば栄誉ある武を競う様式が唯一の和解手段となる。その場合、侮蔑された者は下記の規則に従う。\r \r 1.どちらも伝統的なアルトマーの決闘用フルーレを使用する。ロングソード、斧、フレイルなどはトリマニクの神聖な法によって禁止されている。フルーレは天然鉱水で洗浄し、完全に乾燥させた後で磨き上げる。\r \r 2.決闘の前に両者は相手の名前を暗唱しなければならない。それが適切と思われる場合は、母方、父方、血族の敬称も忘れずに付ける。言いよどみ、もしくは発音を間違えた場合は、そこでやめて最初からさらに二度繰り返し、相手の名前を暗唱する。\r \r 3.決闘者は決闘に全てを捧げなければならない。観客には、当事者たちが名誉を欠いた行動を取った場合に介入する権限が与えられている。名誉を欠いた行動には、相手の目への泥の投げつけ、決闘終了前の戦場からの逃亡、相手をさらに激昂させるような不快な言動などが含まれる。\r \r 勝者は倒した相手に思いやりを持って、謙虚な態度で接しなければならない。お抱えの医者や包帯など、傷を治療するためのあらゆる手段が役に立つ。敗者は自分の過ちを認め、自分の行動に対して謙虚に許しを請わねばならない。両者がこの規則に従えば、お互いの名誉を傷付けずに揉め事を解決できる。ニルンでこれ以上名誉なことはない。

source: Guide to Altmeri Culture (On Dueling)
jp: アルトマー文化への案内(決闘編)

source: Auri-El's honor and praise to the line of Nivulirel. Let this august name ring out among the stars. Behold! Behold the name of the glorious forebears. Rumilion 'len Inecil Culanarin Salolinwe 'ata Piryaden-Itelnoril Hilnore Firlamil 'cal Ternerben-Nivulirel
jp: アーリエルの名誉と称賛をニヴリレルに。この威厳ある名を持つ指輪を星空に。 刮目せよ！ 偉大なる先人の名に刮目せよ\r \r ルミリオン・レン・イネシル・キュラナリン・サロリンウェ・アタ・ピリャデン・イテルノリル・ヒルノア・ファーラミルカル・ターネーベン・ニヴリレル

source: Lirendel's Family Shrine
jp: リレンデルの家の祠

source: Current studies with the abyssal pearl have proven more dangerous than previously anticipated. It seems to be fueled by some sort of soul magic, as uncontrollable as it is powerful. We've lost several researchers because of this. The first few casualties appear to have sparked the pearl's innate magical abilities. Yaghra have already begun to swarm around us, attracted by its power. We've been able to hold them off, but our defenses won't last for long. We'll need to move the pearl to a safer location. Farther inland perhaps, or even away from Summerset entirely. Justiciar Avanaire may prove even more useful. We can use her connections within the Divine Prosecution for safe passage. Sarocil was well worth the gold we paid her for this little act. But then again, one can always trust a skooma addict to go along with anything. Even betraying their only sister.
jp: 現在アビサルの真珠の研究をしているが、予想していたよりかなり危険なようだ。魂の魔法に反応するらしく、制御できないほどの力を持っている。それが原因で研究者を何人も失った。\r \r 最初の犠牲者たちによって、真珠の持つ魔力が目覚めてしまったようだ。その力に引きつけられ、すでに周りにはヤグーラが群がってきている。今はまだ食い止められているが、いずれ防衛線を突破されてしまう。真珠を安全な場所に移動させる必要がある。より内地はどうだろう。サマーセットから完全に隔離するのも一つの手だ。\r \r 司法高官アヴァナイレはかなり使えるかもしれない。神聖執行局との繋がりを利用すれば安全に活動できる。サロシルは払った金以上の働きをしてくれた。とにかく、何をするにしてもスクゥーマ常習者は信用できる。自分の唯一の姉だろうと平気で裏切る。

source: Pearl Research Notes, Log 3
jp: 真珠の調査記録3

source: Telomure, If you're reading this, you were crazy enough to follow us. Don't. Justiciar Avanaire isn't working alone. These mages were waiting for her. Even with the entire squad, I'm not sure we can survive. But, for crown and country, we must try. We need you alive to make a report. Don't let her get away with this, Captain. Don't give her that satisfaction. Let that traitor's name live in infamy. It's what she deserves. Lewell
jp: テロムレ隊長\r \r もしあなたがこれを読んでいるなら、愚かにも追ってきたのでしょう。\r \r やめてください。\r \r 司法高官アヴァナイレは単独じゃありません。魔術師が彼女を待っていました。部隊全員で協力しても、生き延びられないかもしれません。ですが女王と国のため、やってみます。\r \r あなたには生き残って報告する義務があります。彼女を逃がしちゃいけません。目的を果たさせてはダメなんです。裏切り者の汚名を広めてください。当然の報いです。\r \r リーウェル

source: For Captain Telomure
jp: テロムレ隊長へ

source: By Divayth Fyr After a recent discussion with a self-proclaimed ""priest and scholar"" of the Tribunal Temple, I find myself shamed (as I often am), but not surprised (as I never am) by the gross misunderstandings of the nature of the Daedra that ""adopted"" our ancestors. It seems that our priests these days are trained in little more than bland recitations and methods for parting pilgrims from their gold, a significant and disappointing departure from their traditional functions. Some may consider this blasphemy. I invite them to challenge me to debate—or magical contest, if they prefer. Though I do not often concern myself with society, someone must battle the tide of ignorance. I do not expect every Dunmer to attain understanding comparable to my own. Indeed, the common Elf has his place minding the mundane details of our race's day-to-day survival. Even so, laziness in any respect is abhorrent, and intellectual complacency cannot be permitted even among the lower echelons. Allow me to provide an accessible examination of the Good Daedra, beginning with the most easily misunderstood: Mephala. ""Good"" is an ill-suited descriptor for any Daedric being, and it is unfortunate it has come into casual use. As absolute expressions of their respective spheres, the Daedric Princes do not share our moral categorizations for behavior. The Daedra simply are. Mephala, Boethiah, and Azura have done much for the interests of the Dunmer, and in that sense they may appear to be good, but their motivations and goals (and the consequences of achieving them) are not known to us. There's a reason Mephala is referred to as the ""Webspinner,"" though modern Dunmer seem to ignore this appellation and instead project the sympathetic qualities they associate with Vivec—art in violence, cunning, enlightened poetry—back onto the Daedric being that ""anticipated"" him. This tendency serves to conceal much of Mephala's nature, which is exactly what the Prince would desire. Mephala taught our ancestors the ways of secret murder, to be used against our enemies and even against our own in the place of all-out war, certainly ""good"" for our predecessors as they migrated across Tamriel and came into often-fractious contact with the Nords and Dwemer. We learned meticulous plotting and how to lie, ways to lure and trap our foes, how to manage complexity and predict outcomes. But few ask why this Daedric Prince would champion our people. The gullible fancy us chosen for our superior qualities and the cynical believe us a mere amusement for the Daedra, but these are both woefully simple-minded theories. We must keep in mind that the Daedra are incapable of creation. They can only imitate, manipulate, and exaggerate. Some of them do perceive mortals as mere playthings, but I do not suspect this of Mephala. She does nothing without purpose, perceives all of Aurbis as an interconnected system of action and consequence, and employs herself in spinning new threads to influence outcomes. To what end? That you must work out for yourself (as I have). Do you think me fool enough to reveal the secrets of the Prince of Secrets?
jp: ディヴァイス・ファー著\r \r トリビュナル聖堂の自称「司祭兼学者」と話すと、私はよくあることだがいつも気恥ずかしくなってしまう。だが我々の祖先たちを「受け入れた」デイドラの性質について大きな誤解があったとしても、当たり前だが驚くようなことではない。現代の司祭はつまらない暗証と、巡礼から金を搾り取る技術のみを訓練しているようで、本来の役割から悲しくなるほど大きく逸脱してしまっている。これを冒涜行為だと考える者もいるだろう。その場合は私との話し合いに招待している。お望みなら魔法による対決でも構わない。社会についてそれほど興味はないが、無知を是認するこの流れを誰かが止めなければならない。\r \r ダンマー全員が私と同じような知的領域に到達できるとは思わない。一般的なエルフは、日々を生き抜くために日常生活を中心に考えている。だとしても、いかなる場合でも怠惰は嫌悪すべきことであり、下層階級の者でも独りよがりな情報の選択は許されない。善きデイドラのわかりやすい例を挙げさせてもらおう。まずは最も誤解されやすいメファーラについてだ。\r \r 「善き」という単語はいかなるデイドラに対しても不適切な表現方法だ。だが残念なことに当たり前のように使用されている。各々の領域の絶対的な表現者であるデイドラ公たちは、我々の道徳で分類できるような行動を取らない。デイドラとはそういうものだ。メファーラ、ボエシア、アズラは、ダンマーに多くの利益をもたらしてくれた。そのことを考えると確かに善き存在だ。だがその動機と目的、それがもたらす影響については我々の知るところでない。\r \r メファーラが「網の紡ぎ手」と呼ばれているのには理由がある、だが現代のダンマーはこの異名を知らないらしく、共感を示す代わりに、メファーラが「守護している」正反対の存在である、暴力と知恵と詩の伝道者ヴィベクに傾倒している。この風潮が原因で、メファーラの望みである本来の意味が覆い隠されてしまっているのだ。\r \r メファーラは我々の先人に、全面戦争時に敵だけでなく、味方とも戦うために暗殺術を教えた。子孫たちがタムリエルに移住し、ノルドやダンマーと難しい交渉をする時に「善く」役立ったことは間違いない。我々は綿密な計画の立て方、嘘の付き方、敵をおびき出して罠に掛ける方法、困難の乗り切り方や結果の予測方法を学んできた。しかし、このデイドラ公がなぜ我々を特別視するのか、自問する者は少ない。騙されやすい者は我々が選民だという幻想を抱き、冷笑的な者は我々がデイドラのおもちゃに過ぎないと考える。だが、どちらも恐ろしいほど馬鹿げた仮説でしかない。\r \r デイドラには創造力がないことを忘れてはならない。彼らができるのは模倣、操作て誇張だけである。中には定命の者をただの道具としか考えていない者もいるが、メファーラは当てはまらないだろう。彼女の行動には必ず意味がある。アービス全体を、因果を結び付けるシステムと考えており、彼女自身も新たに糸を紡ぎ、結果に影響を及ぼしている。\r \r ではその目的は？ それは私のように、自分で見つけなければならない。私が秘密のデイドラ公の秘密を明かすほど、愚かだと思うだろうか？

source: The Inexplicable Patron: Mephala
jp: 謎の後援者: メファーラ

source: By Telenger the Artificer On the Sload and the Maormer: The Sload are hostile to all other mortal races, and though there is some evidence of diplomatic traffic between the Sload and the Maormer, there are also plenty of accounts of conflict between the Slugmen and the Sea Elves. This is no surprise, since both Sea Elves and Sload are at war with the rest of the world. The Maormer's grievance seems to be that they got stuck with Pyandonea, a sad and swampy archipelago of malodorous islets; why the Sload are so belligerent to all others is unknown. On the Coral Tower: Since the Coral Tower fell during the invasion of Thras by the All-Flags Navy, at this point the best we can do is make educated guesses about it. In their own perverse way, the Sload are very capable sorcerers, and from all accounts the Coral Tower acted as both a focus and a projector of mystical power. I am not a scholar of Tower Lore—my interests tend more toward the practical—but this accords (somewhat) with what the mythohistorians claim is the purpose and practice of the so-called Towers of Nirn. Was the Coral Tower a ""real"" tower like Lawful Crystal, here on Summerset, or was it a failed imitation, like the Doomspire? I do not think we have the answers based on what little we know. On Sload Soap: But enough speculation—on to a subject about which, for once, we can be certain: Sload Soap! There are many misconceptions about the origin of Sload Soap, and I am happy to have an opportunity to clear it up. First, let us consider the metamorphic biology of the Sload. They begin life on the Thrassian Atolls as, in the words of Admiral Bendu Olo, ""disgusting little amorphous grubs."" Ignored by their pendulous parents, these grubs somehow squirm their way to the sea, where they mutate into aquatic quasi-cephalopods known as ""polwygles."" Due to their corpulence, adult Sload spend a great deal of time in the shallow lagoons of their atolls, wallowing among the polwygles. Those larvae that prove too slow to avoid their parents' pseudopods are caught and harvested, culling out the weak and providing the raw material for Sload Soap. Captured polwygles are tossed into an ever-bubbling cauldron where they gradually deliquesce into a slimy broth. This broth undergoes an alchemical commixture with materials known only to the Sload, after which it is poured into molds and allowed to cool. Once solid, the bars are scooped out and wrapped in the viscera of hagfish for preservation. It is believed that the Sload use this soap as a primary component in their necromantic rituals. I'm no expert on necromancy, but apparently having an emulsified reagent concocted from one's own descendants acts as a profound intensifier in the magic of undeath. Sload Soap is rarely seen away from Thras, and when it is it commands high prices from alchemists, who relish its unique properties for creating potions of agility and, rarest of all, the mutation of personality. Alianora the Red, our Sapiarch of Alchemy, says that Sload Soap has never been thoroughly analyzed outside of Thras, and may contain many more undiscovered alchemical properties. Plus, it's an exceptional cleanser, deep-cleaning yet mild, that leaves your skin feeling youthful and refreshed.
jp: 発明家テレンジャー著\r \r スロードとマオマー: スロードは他の定命の種を敵と認識しているが、スロードとマオマーの間に外交的な繋がりがあることが確認されている。ナメクジとシーエルフが衝突を起こすのは日常茶飯事である。驚きはない。そもそもシーエルフとスロードは現在、他の種族全てと戦争状態にあるのだ。マオマーの不満の原因は、沼地に覆われた薄暗い群島ピャンドニアだと思われる。酷い悪臭がするあの島で、彼らは身動きが取れなくなっている。スロードが他の種族を敵視している理由については、明らかになっていない。\r \r 珊瑚の塔: 珊瑚の塔は全旗海軍のスラス侵攻により崩落してしまったため、この塔については今ある知識に基づいて推測するしかない。我々にしてみれば正道とは言いがたいがが、スロードは非常に有能な魔術師の集団であり、珊瑚の塔には神秘の力を集めて投射する力があったとされている。私は塔の伝説の専門家ではない。興味があるのはもっと現実的なものだが、神話歴史学者たちによるこの主張は、いわゆるニルンの塔の目的と実践に(ほとんど)一致するものである。珊瑚の塔はサマーセットにある法の水晶のような「本物」の塔だったのだろうか？ それともドゥームスパーアーのような、不完全な模造品だったのだろうか？ 我々の知識で、その答えは見つけられないだろう。\r \r スロード石鹸: とにかく推測はもうたくさんだ。たまには、自信を持って説明できるものも取り上げてみよう。今回はスロード石鹸だ！ スロード石鹸の起源についは多くの誤解があり、それを洗い流す機会を与えてくれたことを嬉しく思う。まず、スロードの生物学的変質について考えてみよう。彼らはスラシアの珊瑚島で生まれる。ベンドゥ・オロ提督は彼らについて「不快で形を持たない小さな幼虫」と説明している。優柔不断な親に見捨てられた幼虫は海までなんとかして這っていき、「ポリウィグル」と呼ばれる水生の疑似頭足類に変態する。成体のスロードは肥満体であるため、珊瑚島の浅瀬から動くことはほとんどなく、そこでポリウィグルと一緒にゴロゴロしている。鈍すぎて親たちの偽足を避けられなかったポリウィグルは、そこで捕らえられて収穫される。これにより弱者は排除され、スロード石鹸の原料となる。\r \r 捕まったポリウィグルは常時沸騰している大釜に入れられ、徐々に溶解していき粘液性のスープとなる。このスープにスロード秘伝の物質を加えて錬金的な混合物を精製したら、金型に流し込んで冷えるまで待つ。固まったらこの塊を取り出して、ハグフィッシュの内臓で包み込んで保管する。\r \r この石鹸はスロードの黒魔術的儀式になくてはならないものだと考えられている。黒魔術に詳しいわけではないが、自らの子孫を原料とする乳化試薬に不死者の魔力を増強する力があってもおかしくはない。スロード石鹸はスラス以外で滅多にお目にかかれないが、あったとしても法外な価格で売られている。錬金術師たちはそれが持つ特殊な能力を活用して、敏捷の薬や最も貴重な人格変異の薬を作り出す。錬金術サピアルチの赤きアリアノラによれば、スロード石鹸はスラス以外の土地でまだしっかりと分析されたことがないらしい、つまり未知の錬金術的性質がまだたくさん含まれている可能性もあるということだ。また、この石鹸は非常に優秀な洗浄能力を持っており、奥深くまで優しく浄化してくれるため、これを使うと肌が若返って生まれ変わったような気分になれる。

source: Further Notes on the Sload
jp: スロードに関するさらなるメモ
